# 函数
**组成**：返回类型、函数名字、形参列表、函数体。
**调用**：函数名、调用运算符、实参列表。
## 函数组成
### 参数传递
函数会重新创建形参，用传入的实参对形参进行初始化。
参数初始化的机理和变量初始化是一样的。
实参被引用传递，函数被传引用调用。
实参被值传递，或者函数被传值调用。
常量形参和实参
1. 顶层const对于传值形参是没用的。比如`void fcn(const int i)`和`void fcn(int i)`就是重复的。
2
数组参数：以下三个语句效果是一样的。
`void print(const int*);`
`void print(const int[]);`
`void print(const int[10]);`
数组参数指定数组长度：
1. 在最后一个字符后面跟一个空字符。
2. 传递指向数组首元素和尾后元素的指针。
3. 专门定义一个表示数组大小的形参。当函数不需要对数组元素执行写操作的时候，数组形参应该是指向const的指针。
4. 数组引用形参：形参绑定到数组上`void f(int (&arr)[10]);`。绑定了数组的大小。
5. 多维数组：传递的是指向数组首元素的指针，第二维的大小不能省略。
`void print(int (*matrix)[10], int rowSize);`
`void print(int matrix[][10], int rowSize);`

## main函数
1. 允许没有返回值。
2. 不能被调用。
3. 可以有两个参数argc和argv，分别表示参数数量和参数字符串数组。
4. 可以返回EXIT_SUCCESS或者EXIT_FAILURE。
## 递归函数
1. 递归循环

## 重载函数

## 内联函数
把较小规模的操作定义成函数而且又能避免函数调用的开销。
1. 函数可以确保行为的统一。
2. 如果有较好的函数命名，则函数比表达式更容易阅读和理解
3. 修改函数比逐一修改表达式方便
4. 函数可以被重复利用
***注***：实际上实现起来是不是内联函数由编译器决定。
## constexpr函数
能用于常量表达式的函数。约定：
1. 函数返回值必须是字面值类型。
2. 函数中只有一条return语句。
3. 函数体内的语句在运行时不执行任何操作。
4. 实际上constexpr函数也是内联函数。
5. 通常定义在头文件中。

## assert预宏处理
assert是一种内联函数`assert(expr);`如果表达式为假，则中断程序执行，否则继续执行程序。
## NDEBUG预处理变量
如果定义了NDEBUG，assert什么也不做。`#define NDEBUG`
`#ifdef NDEBUG
        // __func__是编译器定义的一个局部静态变量，用于存放函数的名字
        cerr << __func__ << “ : array size is ” << size << endl;
        //输出当前函数的名字。
  #endif
`
除了__func__，还有__FILE__ __LINE__ __TIME__ __DATE__这几个预处理变量。
`if (word.size() <threshold)
        cerr << “Error: ” << __FILE__ << “ : in function ” << __func__
                << “ at line” << __LINE__ << endl
                << “ at “ << __TIME__ << endl
                << “word ” << word << “is too short!” << endl;
`
## 函数指针
指向函数而非对象，类型由函数的返回类型和形参类型共同决定，与函数名无关。
**声明**：`returnType (*pointerName)(parameter list);`
**赋值**：`pointerName = functionName;`
**调用**：`pointerName(param);`, `(*pointerName)(param)`,`functionName(param);`三者等价。
**类型转换**：在定义函数时，不能定义函数类型的形参，但是可以定义函数指针的形参。如果有函数类型的实参被传入函数，那么函数类型会被转换成函数指针。
**类型推断**：`decltype(functionName)`能推断出函数类型，返回的是函数类型而不是函数指针。
`typedef decltype(functionName) Func`中的Func是函数类型
`typedef decltype(functionName) *FuncP`中的FuncP是函数指针类型
**返回类型**：返回类型和函数形参一样，能用函数指针类型而不能用函数类型。
**尾置返回类型**：auto f1(int) -> int (*)(int*, int);



