## 2 点到点通信

特点：send和recv必须严格匹配，发送和接受顺序也必须严格匹配，其中tag用于匹配接收顺序。

分类：B代表缓存模式，R代表就绪模式，S代表同步方式，没有则代表标准模式。I表示立即发送，Init表示重复，没有代表标准模式。总共3*4=12种发送模式。

步骤：

		1. 发送端发起数据发送调用MPI_Send
  		2. MPI环境从发送缓存提取要发送的数据，组装信封等部件
  		3. 发送给目标
  		4. 接收端收取信息，将将它解析到接受缓冲区

### 2.1 阻塞通信

 特点：在接受方将消息信封安全地保存起来之前，send函数的调用不会返回。

#### 2.1.1 标准通信模式

标准模式的阻塞通信由MPI环境自身决定是否对要发送的消息进行缓冲。

```c
if (myid == 0){
    MPI_Send(sb, buf_size, MPI_INT, 1, MPI_COMM_WORLD);
	MPI_Recv(rb, buf_size, MPI_INT, 1, MPI_COMM_WORLD, &status);
}
if (myid == 1){
    MPI_Recv(rb, buf_size, MPI_INT, 1, MPI_COMM_WORLD);
	MPI_Send(sb, buf_size, MPI_INT, 1, MPI_COMM_WORLD, &status);
}
```

状态的数据结构

```c
typedef struct MPI_Status{
    int count; //接受/发送字节数
    int cancelled; 
    int MPI_SOURCE;
    int MPI_TAG;
    int MPI_ERROR;
} MPI_Status;
```

####2.1.2 缓冲通信模式

要发送7字节的char，先计算需要使用的缓存大小。

```c
//创建缓冲区（每个进程都有）
MPI_Pack_size(7, MPI_CHAR, comm, &s1); //s1是一个int类型，用于返回缓冲区大小上界。
bufsize = MPI_BSEND_OVERHEAD + s1;     //s1 + 缓冲所需额外开销的上界
buf = (char*)malloc(bufsize);		   //分配缓冲区
MPI_Buffer_attach(buf, bufsize);	   //装配一个用于通信的缓冲区
//开始通信
tag = 1;
if (rank = 1) {
    MPI_Bsend(msg1, 7, MPI_CHAR, 0, tag, comm);
}
if (rank == 0) {
    MPI_Recv(msg2, 7, MPI_CHAR, 1, tag, comm, MPI_STATUS_IGNORE);
}
MPI_Buffer_dettach(&buf, &bufsize);   //卸载缓冲区
free(buf);
```

1. MPI环境在MPI_Bsend之后立即进行传输且在发送端执行到MPI_Buffer_dettach时已经完成所有必要传输。
2. MPI环境在MPI_Bsend之后立即进行传输，在发送端执行到MPI_Buffer_dettach时尚未完成消息传输。
3. MPI环境在MPI_Bsend之后没有立即进行传输，在发送端执行到MPI_Buffer_dettach时尚未开始消息传输。

####2.1.3 就绪通信模式

####2.1.4 同步通信模式